#separator:tab
#html:true
Enunciare e dimostrare la disuguaglianza di Markov.	
Enunciare e dimostrare la disuguaglianza di Jensen.	
Descrivere le proprietà di una v.a. Bernoulliana.	
Descrivere le proprietà di una v.a. Binomiale.	
Descrivere le proprietà di una v.a. Geometrica.	
Descrivere le proprietà di una v.a. Binomiale negativa.	
Come si può passare da una v.a. binomiale ad una v.a. di Poisson?	
Descrivere le proprietà di una v.a. di Poisson.	
Descrivere le proprietà di una v.a. Ipergeometrica.	
Descrivere le proprietà di una v.a. Uniforme discreta.	
Descrivere le proprietà di una v.a. Uniforme continua.	
Come si deriva la v.a. Esponenziale?	
Descrivere le proprietà di una v.a. Esponenziale.	
Come si definisce una v.a. Gamma?	
Descrivere le proprietà di una v.a. Gamma.	
Come si ricava la funzione di densità di una gaussiana standard?	
Ricavare la funzione generatrice dei momenti di una gaussiana .	
Enunciare e dimostrare la disuguaglianza di Cauchy-Schwarz.	
Definire le proprietà di una v.a. normale bivariata.	
Cosa si può dire della densità della trasformazione di una v.a. Y=g(X)?	
Cosa si può dire della media e varianza di una combinazione lineare di v.a.?	
Cosa si può dire della covarianza tra due combinazioni lineari di v.a. scorrelate?	
Cosa si può dire della funzione generatrice dei momenti di una combinazione lineare di v.a. indipendenti?	
Cosa si può dire della somma di v.a. Gamma indipendenti con lo stesso parametro lambda? E se fossero dipendenti?	
Cosa si può dire della combinazione lineare di v.a. Normali?	
Enunciare e dimostrare la disuguaglianza di Chebychev?	
Cosa afferma la Legge Debole dei Grandi Numeri? Che conseguenze ha?	
Enunciare e dimostrare il Teorema del Limite Centrale.	
Che conseguenze ha il Teorema del Limite Centrale?	
Cosa si può dire della media e varianza della media campionaria?	
Cosa si può dire della media e della varianza della varianza campionaria?	
Che distribuzione segue la somma di quadrati di normali standard?	
Dato un campione proveniente da una normale, cosa si può affermare sulla media campionaria e varianza campionaria?	
Che distribuzione segue una statistica d'ordine alpha?	
Cosa si può affermare sul valor medio della verosimiglianza nel vero parametro?	
Quant'è il valor medio della funzione di score?	
Che rapporto c'è tra l'informazione attesa di Fisher e la funzione di score?	
In cosa consiste il limite inferiore di Cramér-Rao?	
Cosa afferma il lemma di Neyman-Pearson?	
Cos'è una variabile aleatoria?	
Di che proprietà godono le funzioni di probabilità? E di densità?	
Cos'è la funzione di ripartizione?	
Che differenze ci sono tra una v.a. continua ed una discreta?	
Come si lega la funzione di densità alla funzione di ripartizione?	
Di che proprietà gode la funzione di ripartizione?	
Com'è definito il valore atteso di una v.a.? Che informazioni fornisce su di essa?	
Com'è definita e che informazioni fornisce la varianza di una v.a.?	
Cosa sono i quantili e percentili di una distribuzione?	
Com'è definito il momento r-esimo di una v.a.?	
Com'è definita la funzione generatrice dei momenti di una v.a.?	
Com'è definita la funzione generatrice dei cumulanti? E quella dei momenti fattoriali?	
Cos'è la funzione caratteristica?	
Com'è definita una v.a. doppia?	
Com'è deifnita la funzione di probabilità condizionata?	
Com'è definita la covarianza di una v.a. doppia?	
Com'è definito il coefficiente di correlazione di Bravais-Pearson?	
Cosa si può dire di due v.a. normali scorrelata?	
Com'è definita la proprietà per cui somma di v.a. i.i.d. appartiene ancora alla stessa famiglia? Per che famiglie si può affermare?	
Che tipologie di convergenza si considerano per successioni di v.a.?	
Come si definisce il processo statistico per cui si cerca di trarre conclusioni sulla popolazione da un insieme di dati estratti dalla popolazione stessa? Su cosa si basa?	
Quali sono le principali tecniche di inferenza statistica?	
Cos'è una statistica? Fornire alcuni esempi.	
Come sono definiti i momenti campionari?	
Cos'è una statistica d'ordine?	
Com'è definita la funzione di ripartizione empirica?	
Com'è definita la funzione di verosimiglianza? Che caratteristiche ha?	
Cosa fare se si trovano due stime di massima verosimiglianza? Che conclusioni si possono trarre?	
Cos'è la funzione di score?	
Quando un modello si dice regolare?	
Com'è definita l'informazione attesa di Fisher?&nbsp;	
Cos'è uno stimatore?	
Come si misura la qualità di uno stimatore?	
Quando uno stimatore si dice consistente?	
Cosa si può dire delle distribuzioni asintotiche degli stimatori?	
Come si ottiene la stima di massima verosimiglianza?	
Come si può approsimare la varianza della trasformazione di uno stimatore di massima verosimiglianza?	
Che metodi si possono usare per costruire stimatori?	
Che metodo si può usare per costruire un intervallo di confidenza?	
Come si interpretano gli intervalli di confidenza?	
Come si possono ottenere intervalli di confidenza approssimati?	
In cosa consiste la verifica d'ipotesi?	
Come funziona un test di significatività?	
Come si lega la stima intervallare con la verifica d'ipotesi?	
In cosa consiste l'approccio di Neyman-Pearson?	
In cosa consiste e come funziona il test di conformità del chi-quadro?	
In cosa consiste il test di adattamento di Kolmogorov-Smirnov?	
Come si può verificare l'indipendenza tra due caratteristiche di una popolazione?	
